## Prefácio

O software inseguro está a minar a nossa infraestrutura financeira, de saúde,
defesa, energia e outras infraestruturas críticas. À medida que o nosso
software se vai tornando cada vez mais crítico, complexo e interligado, a
dificuldade em garantir a segurança do software cresce exponencialmente. O
ritmo acelerado dos processos modernos de desenvolvimento de software faz com
que seja ainda mais crítico identificar estes riscos de forma rápida e precisa.
Não podemos mais tolerar problemas de segurança relativamente simples, como
aqueles que são apresentados neste OWASP Top 10.

A criação do OWASP Top 10 2017 beneficiou de uma enorme adesão e contribuições,
maior do que para qualquer outro esforço semelhante da OWASP. Isto demonstra
quanta paixão a comunidade tem para com o OWASP Top 10 e, portanto, como é
crítico para a OWASP conceber este Top 10 de forma correcta para a maioria dos
casos de uso.

Apesar do objectivo inicial do projecto OWASP Top 10 ter sido simplesmente o
desenvolvimento de uma consciencialização para a segurança junto dos
programadores, este tornou-se um _standard_ "de facto" na área da segurança
aplicacional.

Nesta versão tivemos especial cuidado na definição dos problemas e na melhoria
das recomendações por forma a que as mesmas sejam práticas comuns a adoptar
como um _standard_ de segurança aplicacional que cobre cerca de 80% a 90% dos
ataques e ameaças mais comuns. Encorajamos as organizações de maior dimensão a
usarem o [Standard OWASP para Verificação da Segurança Aplicacional][1]
como verdadeiro _standard_ se um for necessário, mas para a grande maioria, o
OWASP Top 10 é um excelente ponto de partida para a viagem na segurança
aplicacional.

Escrevemos um conjunto de "próximos passos" sugeridos para diferentes
utilizadores do OWASP Top 10, incluíndo "**Próximos Passos para
Programadores**", "**Próximos Passos para Profissionais de testes de
software**", "**Próximos Passos Para Organizações**" direccionado para CIO's e
CISO's e "**Próximos Passos para Gestores de aplicações**", mais adequado para
os donos das aplicações.

A longo prazo, encorajamos todas as equipas de desenvolvimento de software e
organizações a criarem programas de segurança aplicacional que sejam
compatíveis com a sua cultura e tecnologia. Estes programas de segurança
existem em todas as dimensões e formas. Analize a sua organização e escolha
aquele que melhor se adequa à mesma.

Esperamos que o OWASP Top 10 seja útil nos seus esforços de segurança
aplicacional. Não hesite em contactar a OWASP com as suas questões, comentários
e ideias no nosso repositório de projecto no GitHub:

* https://github.com/OWASP/Top10/issues

Pode encontrar mais informação sobre o OWASP Top 10 e correspondentes traduções
aqui:

* https://www.owasp.org/index.php/top10

Por último, queremos agradecer aos fundadores do projecto OWASP Top 10, Dave
Wichers e Jeff Williams por todo o seu esforço e por acreditarem em nós para
concluirmos esta tarefa com o suporte da comunidade. Obrigado!

* Torsten Gigler
* Brian Glas
* Neil Smithline
* Andrew van der Stock

[1]: https://www.owasp.org/index.php/ASVS
